---
title: 受賞履歴
category:
tags: page:award, sort:3
created_at: '2025-04-01T15:45:28+09:00'
updated_at: '2025-04-01T15:45:28+09:00'
published: true
number: 7458
---

# 2024
- Kota Togawa and Katsuhiko Kaji: "A Proposal of Smartphone Beacons in Stay Estimation System using BLE", International Workshop on Informatics (IWIN2024), 2024.<span style="color: red; ">(Excellent Paper Award)</span>
- 加藤風真，熊澤綾人，梶克彦，高島信秀，内藤克浩，中條直也，水野忠則：行動センシングデータ収集に基づく調理行動比較分析Webシステムの基礎検討，第86回情報処理学会全国大会，7ZC-05，2024.<span style="color: red;">(学生奨励賞)</span>
- 須崎翔太，梶克彦：気圧センサに基づく水に沈めたスマホの水深変化と掴む動作の推定とその応用(DICOMO2023)，情報処理学会東海支部，2024.<span style="color: red;">(学生論文奨励賞)</span>
- 上地勇輔, 梶克彦, Ping × Phone：卓球ラケットとスマートフォンの融合によるエンタメスポーツの提案,DICOMO2024<span style="color: red; ">(優秀プレゼンテーション賞)</span>
- 町田　渉, ：LicenSeed - 新しいライセンス付与と管理のカタチ,U-22 プログラミング・コンテスト2024<span style="color: red; ">(経済産業省商務情報政策局長賞＜テクノロジー＞,さくらインターネット賞)</span>

# 2023
- 青山隼人, 梶克彦, 一心同待:待機時間の退屈さ軽減のための協力型位置情報ゲーム, WiNF2023(第21回情報学ワークショップ), 2023.<span style="color: red;">([優秀賞](https://sites.google.com/view/winf2023/%E8%A1%A8%E5%BD%B0))</span>
- 横山結一, 梶克彦, 通勤通学時に気分転換を促すアプリケーション, WiNF2023(第21回情報学ワークショップ), 2023.<span style="color: red;">([奨励賞](https://sites.google.com/view/winf2023/%E8%A1%A8%E5%BD%B0))</span>
- 「Mogy」(水谷, 林, 増田, 西, 多田): 動画ベースのエンジニア向け情報共有サービス, OPEN HACK U 2023 <span style="color: red;">([最優秀賞](https://hacku.yahoo.co.jp/hacku2023_nagoya/))</span>
- 「wisdom Tree」(水谷祐生、清水洸世、多田隆人、柴田青賢): つながりを辿って知識を増やせるアプリ, 第七回技育CAMPハッカソン. <span style="color: red;">(ウイングアート1st株式会社賞)</span>
- 大鐘勇輝, 榎堀優, 梶克彦, BLEビーコンを用いた車椅子の自走・介助および活動量の推定手法, 情報処理学会論文誌, Vol.64, No.1, pp.145-157, 2023. <span style="color: red; ">([2022年度情報処理学会東海支部学生論文奨励賞](https://www.ipsj-tokai.jp/jigyou/shourei/prizelist.html))</span>
- Rui Yamaguchi, and Katsuhiko Kaji, Method for Estimating Bicycle Air Pressure Decrease based on Vibration Sensing of Bicycles using Smartphone, International Workshop on Informatics(IWIN2023), 2023. <span style="color: red; ">([Student Awards](http://www.infsoc.org/conference/iwin2023/award))</span>
- 須崎翔太, 梶克彦, 気圧センサに基づく水に沈めたスマホの水深変化と掴む動作の推定とその応用, マルチメディア，分散，協調とモバイルシンポジウム2023論文集, pp.970-977, 2023.<span style="color: red; ">([最優秀プレゼンテーション賞, ベストカンバーサント賞](https://dicomo.org/commendation/))</span>
- 「叫び」(須崎翔太, 熊澤綾人): 叫ぶとカメラ画像が歪むアプリ, 技育CAMPマンスリーハッカソンvol.1 <span style="color: red;">([最優秀賞](https://twitter.com/geek_pjt/status/1639925747241619456?t=blYn6YjDCe-L5b86V0MEZQ&s=19))</span>, 【23年6月】技育CAMPアドバンス<span style="color: red;">([副大賞](https://twitter.com/geek_pjt/status/1672546580401127425))</span>

# 2022
- 「沈めて掴む」(須崎翔太): 携帯を水に沈める魚の掴み取りアプリ <span style="color: red; ">([第10回学生スマートフォンアプリコンテスト最優秀賞](http://contest2022.sig-cds.net/)，[NTTテクノクロス賞](http://contest2022.sig-cds.net/))</span>
- Shota Suzaki, Nobuhito Miyagawa, Katsuhiko Kaji, Implementation of spatio-temporal Fencing for Crowd Sensing in a Smartphone Applications, International Workshop on Informatics(IWIN2022), 2022. <span style="color: red; ">([Best Presentation Awards](http://www.infsoc.org/conference/iwin2022/award))</span>
- 「X_Clothes」(大岩快生, 矢田敦士, 青山隼人, 加藤風真, 牧野遥斗, OPEN HACK U 2022 <span style="color: red;">([最優秀賞](https://hacku.yahoo.co.jp/hacku2022online/))</span>
- 大鐘 勇輝, 榎堀 優, 梶 克彦, 履物裏に貼り付けたBLEビーコンによる歩数推定手法, マルチメディア，分散，協調とモバイルシンポジウム2022論文集, pp.140-148, 2022.<span style="color: red;">([ヤングリサーチャー賞](https://dicomo.org/2022/commendation/))</span>


# 2021
- 「Ping×Phone」(瀧沢陽介, 松原紫音, 日比大貴): スマホカバーで卓球ラケットを作って，スマホのセンシング・フィードバック・通信機能を用いた新しいエンタメを作り出すアプリ <span style="color: red; ">(第9回学生スマートフォンアプリコンテスト最優秀賞)</span>
- 宮川 信人, 土本 涼雅, 須崎 翔太, 梶 克彦, 時空間フェンシングに基づくクラウドセンシングプラットフォームの構築, マルチメディア，分散，協調とモバイルシンポジウム2021論文集, pp.1027-1033, 2021.<span style="color: red; ">(優秀プレゼンテーション賞)</span>
- 大鐘 勇輝, 榎堀 優, 梶 克彦, BLEビーコンを用いた車椅子使用者における活動量及び自走・介助の判定手法, マルチメディア，分散，協調とモバイルシンポジウム2021論文集, pp.1200-1207, 2021.<span style="color: red; ">(ヤングリサーチャー賞, 優秀論文賞)</span>
- スマートフォンと密封袋を用いた心臓マッサージ練習アプリケーション, 水草創斗, 梶克彦, 研究報告MBL, 2021-MBL-98(30), pp1-7, 2021. <span style="color: red; ">(優秀論文賞)</span>
- 気圧センサを用いたステップ認識手法, 梶 克彦, 磯村 奎介, 高井 飛翔, 情報処理学会論文誌, Vol.62, No.1, pp.235-245, 2021.<span style="color: red; ">(情報処理学会 特選論文)</span>
- 「ThrowTerm」(宮川信人, 大鐘勇輝, 外山瑠起, 古川(菱田研): プログラミングQ&Aサービス, OPEN HACK U 2021 <span style="color: red;">([最優秀賞, HAPPY HACKING賞](https://hacku.yahoo.co.jp/hacku2021online1/))</span>

# 2020
- 「胸に手をあてて」(水草創斗):スマホと生活の身近にあるZiploc等の密封できる袋のみを用いて、今までよりも手軽に心臓マッサージの練習ができるアプリ<span style="color: red; ">(第8回学生スマートフォンアプリコンテスト最優秀賞)</span>
- 「Drunk camera-見えるぞ、わたしにも酔いが見える！」(水野脩也):自撮りを行い、自分がどの程度酔っているか判定し、コミュニケーション促進や飲み過ぎ防止を手助けするアプリ<span style="color: red; ">(第8回学生スマートフォンアプリコンテストアイデア賞)</span>
- 「気圧系すてっぷ」(宮澤彩花):気圧センサのデータから活動量推定を行うアプリ<span style="color: red; ">(第8回学生スマートフォンアプリコンテスト奨励賞)</span>
- Ando, H., Iwatsuki, Y., HIbi, D., Tsutsui, K., Aoki, S., Naito, K., Chujo, N., Mizuno, T., Kaji, K., Anomaly detection in FA equipment using an interaction model, International Workshop on Informatics(IWIN2020), 2020.<span style="color: red; ">(Excellent Paper Award)</span>
- 井上晴稀, 梶克彦, 列車の到着時間案内アプリの実用性向上, マルチメディア，分散，協調とモバイル(DICOMO2020)シンポジウム, 3A-3, pp.346-353, 2020. <span style="color: red; ">(ヤングリサーチャー賞 優秀論文賞)</span>
- Kosuke Yotsuya, Katsuhiro Naito, Naoya Chujo, Tadanori Mizuno, Katsuhiko Kaji. Method to Improve Accuracy of Indoor PDR Trajectories Using a Large Number of Trajectories. Journal of Information Processing, Vol.28 (2020), Pages.44-54.<span style="color: red; ">(学生論文奨励賞)</span>
- 宮脇雄也, 梶克彦, こだわり行動からの切替促進システムによる長期支援と支援者への効果, 研究報告AAC, Vol.2020-AAC-12, 2020． <span style="color: red; ">(学生奨励賞)</span>
- 大鐘勇輝, 水野涼雅, 榎堀優, 梶克彦, 車輪に取り付けたBLEビーコンによる車椅子移動認識の基礎検討, 情報処理学会第82回全国大会, 6W-01, 2020. <span style="color: red; ">(学生奨励賞)</span>

# 2019
- Miyawaki, Y., Kaji, K., Implementation and Evaluation of Prompting Changeover System from Repetitive Behavior, International Workshop on Informatics(IWIN2019), 2019. <span style="color: red; ">(Student Award)</span>
- 金子雅亮, 伊藤信行, 内藤克浩, 中條直也, 水野忠則, 梶克彦, 横歩きや後退に対応できるPDRスマホアプリ, マルチメディア,分散.協調とモバイル(DICOMO2019)シンポジウム，DS-3, pp.1829-1836, 2019. <span style="color: red; ">(野口賞第３位)</span>

# 2018
- 磯村奎介, 梶克彦, 気圧センサを用いたステップ認識手法, 研究報告MBL, 2018-MBL-89(6), pp1-8, 2018. <span style="color: red; ">(優秀論文賞)</span>
- 磯村奎介, 梶克彦, 角速度と磁気センサを単独で用いたステップ認識手法, 研究報告MBL, 2018-MBL-87(4), pp1-8, 2018. <span style="color: red; ">(優秀発表賞)</span>
- 「もじぴったし」(濱田) : 自動で見やすい文字サイズを提供するアプリ<span style="color: red; ">(第６回学生スマートフォンアプリコンテスト優秀賞)</span>
- 「ATS」(井上) : 列車に乗ったときにアプリを開いたら、乗ってる列車の時刻表を表示してくれるアプリ<span style="color: red; ">(第６回学生スマートフォンアプリコンテスト優秀賞)</span>
- 宮脇雄也, 梶克彦, こだわり行動からの切替促進システムの基礎検討, 第80回情報処理学会全国大会, 1ZB-02, pp.1-2, 2018. <span style="color: red; ">(学生奨励賞)</span>
- 野々村太志, 大村和徳, 梶克彦, 子供のモビリティモデル構築のための一検討, 第80回情報処理学会全国大会, 7V-02, pp.1-2, 2018. <span style="color: red; ">(学生奨励賞)></span>

# 2017
- 大鐘勇輝, 水野涼雅, 半自動抵抗仕分け機, Mashup Awards 2017. <span style="color: red; ">(IoTあるじゃん賞)</span>
- 丹羽美乃, 池田直人, 梶克彦, IoTデバイスの時系列通信パターンの分類,WiNF2017(第15回情報学ワークショップ).<span style="color: red; ">(優秀ポスター発表賞)</span>
- 麻生 祐輝, 四ツ谷 昂亮, 伊藤 信行, 内藤 克浩,中條 直也, 水野 忠則, 梶 克彦, グループ内貢献心とグループ間競争心を刺激するヘルスケア促進システム, 情報処理学会研究報告, 2017-MBL-85(4), pp1-6, 2017.<span style="color: red; ">(Work in Progress奨励発表賞)</span>
- 安達悠太,梶克彦,歩行空間ネットワークとフロアマップの対応付けシステム,平成29年度電気・電子・情報関係学会東海支部連合大会, B4-3, 2017.<span style="color: red; ">(IEEE名古屋支部学生奨励賞)</span>
- 清水 祥吾, 伊藤 信行, 内藤 克浩, 中條 直也, 水野 忠則, 梶 克彦,加速度平面成分を用いた1歩ごとの進行方向推定. DICOMO2017シンポジウム, 1B-2, pp. 38 – 43, 2017.<span style="color: red; ">(優秀プレゼンテーション賞)</span>
- 大村和徳, 野々村太志, 内藤克浩, 水野忠則, 梶克彦, 地域の潜在危険エリア発見のための子供の位置履歴転送デバイスの開発と評価．DICOMO2017シンポジウム, 3B-4, pp. 500 – 505, 2017. <span style="color: red; ">(ヤングリサーチャー賞)</span>
- 宮脇雄也, 梶克彦, スマートフォンのリズムパターン認識と赤外線統合リモコンデバイスの連携による家電制御．DICOMO2017シンポジウム, DS-8, pp. 1847 – 1853, 2017. <span style="color: red; ">(野口賞 3位)</span>


# 2016
- 丹羽美乃, 稲村茉夕, 梶克彦, リズムパターン認識に基づく緊急時対策用スマートフォンアプリ, マルチメディア, 分散, 協調とモバイル(DICOMO 2016)シンポジウム, pp.461-466, 2016.<span style="color: red; ">(優秀プレゼンテーション賞)</span>

# 2015
- 平野睦, 伊藤信行, 小林幸彦, 梶克彦, 内藤克浩, 中條直也, 水野忠則, スマートフォンにおけるリズムパターン認識ライブラリを目指して, 情報処理学会研究報告, 2015-MBL-77(6), pp.1-6, 2015.<span style="color: red; ">(Work in Progress萌芽賞)</span>

